---
layout: problem
category: problems
difficulty: 55
title: "Sortiran Bozo"
problemId: 367
answer: -1
---
**Sortiran Bozo**, bedakan dengan metode **sortiran bogo** yang kurang efisien, dilakukan dengan cara memeriksa apakah barisan input yang ada telah disortir, jika belum maka dilakukan penukaran dua elemen secara acak. Penukaran ini dilakukan terus menerus sampai barisan sudah berurutan.

 Jika kita menggunakan semua permutasi dari 4 bilangan asli pertama sebagai input, rata-rata banyaknya proses penukaran yang terjadi, dari semua 4! permutasi yang mungkin dari input adalah 24.75.  
 Barisan yang telah berurutan dianggap memerlukan 0 kali penukaran.

 Pada permasalahan ini, kita akan menggunakan variasi sortiran bozo berikut ini.  
 Jika barisan belum berurutan, kita akan mengambil tiga elemen secara acak, dan menukar posisi ketiga elemen tersebut juga secara acak.  
 Ke 3!=6 permutasi yang mungkin dari tiga elemen tersebut akan menghasilkan hasil yang sama.   
 Barisan yang sudah berurutan dianggap memerlukan 0 kali penukaran.  
 Jika kita menggunakan input berupa permutasi dari 4 bilangan asli pertama, dugaan rata-rata banyaknya penukaran yang dilakukan, terhadap semua 4! permutasi yang mungkin dari input menggunakan variasi ini adalah 27.5.   
 Jika barisan input yang digunakan adalah permutasi dari 11 bilangan asli pertama.  
 berapakah dugaan rata-rata banyaknya penukaran yang dilakukan untuk 11! permutasi yang mungkin, dengan algoritma ini?

 Berikan jawaban Anda yang dibulatkan ke bilangan bulat terdekat.
