---
layout: problem
category: problems
difficulty: 35
title: "Basis Bilangan Phigital"
problemId: 473
answer: -1
---
 Misal $\varphi$ adalah rasio emas: $\varphi=\frac{1+\sqrt{5}}{2}.$  
 Luar biasanya, kita dapat menulis semua bilangan bulat positif sebagai hasil penjumlahan dari pemangkatan $\varphi$, dan setiap pangkat dari $\varphi$ hanya perlu digunakan satu kali pada penjumlahan ini.  
 Tetapi representasi ini tidaklah unik.  
 Kita dapat membuatnya menjadi unik dengan cara membuat tidak ada bilangan pangkat yang berurutan yang digunakan dan hasil representasinya haruslah tertentu.  
 Sebagai contoh: $2=\varphi+\varphi^{-2}$ dan $3=\varphi^{2}+\varphi^{-2}$

 Untuk merepresentasikan hasil penjumlahan dari pemangkatan $\varphi$, kita akan gunakan angka 0 dan 1 dengan tujuan untuk menandakan dimana eksponen yang negatif berada.  
 Kita akan menyebut representasi bilangan ini sebagai **basis bilangan phigital**.  
 Sehingga $1=1_{\varphi}$, $2=10.01_{\varphi}$, $3=100.01_{\varphi}$ dan $14=100100.001001_{\varphi}$.   
 bilangan basis phigital yang merepresentasikan bilangan 1, 2 dan 14 merupakan bilangan palindrom, sementara bilangan basis phigital dari bilangan 3 bukan merupakan bilangan palindrom.  
 (tanda titik pada basis phigital bukanlah merupakan titik tengah dari palindrom).

 Hasil penjumlahan dari bilangan bulat positif yang tidak melebihi 1000, dimana representasi phigitalnya merupakan bilangan palindrom adalah 4345.

 Carilah hasil penjumlahan bilangan bulat positif yang tidak melebihi $10^{10}$ dimana representasi phigitalnya merupakan bilangan palindrom.
